[标志铃声]
[标志冒泡]
[歌手唱歌]
[轻柔的音乐]
[旁白] 几个世纪以来，
特洛伊战争的故事
生活在神话的世界里。
神与英雄的故事
诗人吟唱，篝火旁讲述
深深烙印在
希腊世界的想象中。
[轻柔的音乐持续响起]
然而，在这
诗歌之下，隐藏着历史。
俯瞰达达尼尔海峡
位于土耳其西北部
这里是被称为希萨里克的地方。
[歌手唱歌]
在这里，考古学家发现了一座城市的遗迹。
那座建筑曾被摧毁，又在几个世纪中重建。
在它的各个层面之中，
隐藏着一个聚落。
可追溯至青铜时代晚期。
饱经战火摧残，
城墙​​在暴力中坍塌。
[音乐声渐强]
[音乐渐弱]
就在这里，在战争的余波之中
奥德修斯的旅程由此开始。
他的王国包括伊萨卡岛和
爱奥尼亚海的其他岛屿。
包括凯法利尼亚岛
和扎金索斯岛。
但他的回家之路却并不顺利。
相反，这段航程持续了
长达十年之久，
充满考验、
诱惑和恐惧。
一段旅程，无论被视为
神话还是遥远的记忆，
它覆盖了地中海沿岸和岛屿。
[海浪拍打声]
[轻柔的音乐]
几个世纪以来，学者们一直试图确定
奥德修斯和他的部下登陆的地方
有些地点很容易辨认，有些则不然。
事实上，一些学者对此表示质疑
这样的航行是否真的发生过？
或者荷马只是在利用地点？
当时广为人知的。
早在荷马
创作他的史诗之前，
爱琴海曾是连接各个岛屿的主要
航道
甚至包括各大洲。
希腊作为一个整体
在奥德修斯时代并不存在。
相反，我们今天所知的希腊地区
被划分为
岛屿国家和城邦。
航海技术对希腊人来说是与生俱来的。
这与他们的周围环境有关。
希腊的地理位置
它的气候和
绵延不绝的海岸线。
这里地势多山。
而耕作区
仅包括
全国五分之一。
因此，它只能
带来微薄的收成。
因此，大海成了一条出路。
绵延不绝的海岸线，
覆盖了希腊92%的国界线，
形成封闭的入海口、
天然港湾、深水湾、
金色沙滩和数百个
风景如画的岛屿。
如此优美的环境，自然而然地……
会激励希腊人，
而且还能让他们
爱上大海。
希腊的地理位置
是一项优势
因为它大约位于中间
古代地中海地区，
位于亚洲和意大利之间，
靠近埃及和
南部靠近利比亚
紧邻其他巴尔干国家
北部国家，
它位于
最古老的航道交汇处。
距离并不远，
数千年来
水手们在晴朗的天空下航行
几乎总能看到陆地。
这是航海传统的开端
已经持续了
数千年。
[紧张的音乐]
荷马告诉我们，希腊人
派出了一支由1000多艘船组成的舰队。
攻打特洛伊，
这体现了当时希腊强大的海上力量。
我们没有一份完美的蓝图。
一艘青铜时代希腊船。
相反，我们可以将
碎片艺术作品拼凑起来。
考古学与
航海逻辑。
[激昂的音乐]
爱琴海的大多数船只又长又窄，是为各种用途而建造的。
用桨来控制速度和方向。
用于长途航行的帆。
在海平面上，
它们低低地沉入水中。
高音部分如同号角般高亢，
高高扬起，跃出水面。
[激昂的音乐继续]
[歌手唱歌]
在爱琴海，风有时会很慷慨，有时却不会。
几分钟内，海面平静如镜。
可能演变成狂风暴雨
狂风巨浪。
青铜时代的船员们
既依靠帆，也依靠桨。
桨赋予精准，
驶入港口，
躲避暗礁，逃离危险。
帆赋予了它耐力，
将沿海短途旅行
变成真正的跨海旅行，
同时，也让划桨手们有机会休息。
他们很可能使用了单桅杆上的方形帆。
简单、坚固、高效
只要风向合适。
[悬疑音乐]
但这需要高超的技巧才能迅速进行改装。
乘风破浪，避免
被吹到岸边。
后来，希腊人将长长的
50桨战船称为penteconter，
翻译过来就是50桨船。
这个名称属于较晚的时代，
但其理念却更为古老。
一艘能够长期作战的战舰，
以人力驱动，
以技艺为指引，
并受大海的塑造。
船员的大部分
由划桨手组成
他们是自由民，从普通民众中招募而来。
并以工资或
有时以土地分配作为补偿。
这些人不仅仅是划船运动员，
他们也是
主要步兵部队
谁会在船上或陆地上作战？
配备盾牌、
长矛和剑
存放在长凳下面。
负责
实际导航
以及船舶的操舵
当时由一名
专业舵手掌舵
使用大型方向盘。
[音乐继续]
这样一艘船的建造完全是出于一种执念。
速度和控制。
又长又窄的船身意味着它能
劈波斩浪。
低舷缘使船身轻盈。
但那些凸起的两端
帮助它越过波浪
并防止海水
淹没船只。
正是这项技术
将奥德修斯带回了家。
致他挚爱的
伊萨卡岛上的佩内洛普。
[轻柔的音乐]
荷马的诗歌借鉴了几个世纪以来希腊人的航海经验。
贸易、劫掠、季节性活动
航海、跳岛游
以及风暴和海峡的危险。
这些传统交织在一起。
踏上奥德赛之旅
一段神话般的旅程。
这首诗融合了奇幻和超自然意象。
蕴含着非常真实的航海传说。
这是奥德修斯的《奥德赛》的故事。
不仅通过
荷马的诗歌，
但透过我们现代世界的景观
[激昂的音乐]
[紧张的音乐]
战争结束了。
希腊船只搁浅在以下沙滩上
特洛伊残垣断壁
已做好扬帆起航的准备。
其中就包括
奥德修斯的船。
[歌手唱歌]
他的家乡在遥远的西方，
越过爱琴海，
在爱奥尼亚群岛之中
即现代希腊境内的群岛。
[激昂的音乐继续]
但众神因
希腊人的残暴而愤怒
在特洛伊城被摧毁期间，
我们会确保
他回家的旅程
绝对谈不上安全。
在希腊舰队中，
希腊船只，
与奥德修斯一同乘船返回伊萨卡的共有12人。
他们的旅程将沿着
既定路线进行。
那是水手们数千年来都知道的。
[歌手唱歌]
[激昂的音乐]
他们旅程的第一阶段
将它们沿着
爱琴海沿岸运往色雷斯。
据说一场猛烈的
风暴将舰队冲散了。
[狂风怒吼]
奥德修斯和他的船员们
发现自己
在崎岖的色雷斯海岸线外
其中一部分如今是
希腊最东部的地区，
与保加利亚接壤
北部与保加利亚接壤
东边是土耳其。
在这里，荷马告诉我们：
伊萨卡人首次
踏上异国的土地。
学者们指出：
伊兹密尔遗址，
在现代城镇附近
希腊马罗尼亚
很可能是奥德修斯登陆的地方。
这里地貌特征为：
林木葱郁的山丘，肥沃的平原
以及俯瞰爱琴海的开阔视野。
在青铜时代晚期，
这片土地曾被
西科尼亚人占领。
海盗和商人袭击沿海城镇和村庄
在那个时代，这很常见。
经过多年的战争，
随后又经历了数周的海上航行，
对新鲜补给的需求
促使奥德修斯和他的船员们
攻击蝉。
【大火肆虐】
在荷马的叙述中，
他们洗劫了仓库，
抢走了牲畜。
而且，正如那个时代残酷的
习俗所言，
夺取生命和俘虏。
尽管奥德修斯告诫他的手下要谨慎行事，
他应该保持克制，
但他的话却被置之不理。
结果，伊萨卡人
被困在海滩上
由西科尼亚援军
他们是从
山丘和山脉中被召唤而来
位于海岸线后面的那些地方。
在随后的战斗中，
希腊人被击退了。
退回了他们的船上。
每艘船上有六名船员丧生，
伤亡惨重。
而这仅仅是未来更大损失的开始。
这一集
展现了一种模式
贯穿奥德修斯整个旅程的情节
谨慎与鲁莽之间的张力，
领导力与不服从之间
在荷马的叙述中，西科涅斯
象征着一种严峻的警告。
[轻柔的音乐]
从历史角度来看，
它们将《奥德赛》的故事锚定在
真实的景观之中。
色雷斯对古希腊人来说是众所周知的。
一片边疆之地，居住着许多部落
既令人畏惧又令人尊敬。
马罗尼亚的遗址
至今仍然屹立。
拥有残存的城墙和
一座保存完好的剧院
俯瞰大海。
漫步于此，仿佛置身于
奥德修斯的船只在近海航行的景象中，
战斗的呐喊声
回荡在群山之间。
《奥德赛》中的地理描述可能
并非严格按照字面意思来描述，
但很多情节都反映了
真实的航海经历。
狭窄的海峡，
险恶的海岸线
以及商人和劫掠者使用的跳岛航线。
当我们跟随奥德修斯的脚步时，
我们步入一个充满神话色彩的地中海世界。
还有真品。
每个岛屿，每个海岬
既是神明与怪物的舞台，
至今在现代地图上仍然可以看到这个地方。
[轻柔的音乐持续响起]
被驱逐出色雷斯海岸
奥德修斯的船队转向南方，
沿着爱琴海的长度
然后悄然驶过
熟悉的希腊海岸线。
莫奈姆瓦夏镇
位于马利亚斯角北端
端
伯罗奔尼撒半岛的东南端
小镇的部分地区可以追溯到
拜占庭时期，
但它高耸的海堤
青铜时代的航海家们对此并不陌生。
奥德修斯离家不远了。
他要做的只是
绕过好望角
然后驶过基西拉岛，
他会
在爱奥尼亚海。
但马利斯角
可能危机四伏。
一场猛烈的风暴将
奥德修斯吹离了航线。
载着他向南，越过
爱琴海诸岛
并延伸至更广阔的
地中海地区。
接下来将迎来十年的冒险之旅
在他最终
踏上伊萨卡岛之前。
[轻柔的音乐]
[歌手唱歌]
数日风雨飘摇，
最终将他带到了遥远的海岸。
荷马告诉我们，
这里居住着食莲者。
[海浪拍岸声]
莲花并非普通的植物。
它的花朵，
香甜醉人，
剥夺了男人们
回家的意愿。
尝过的人
都渴望留在这里。
忘记了家庭责任
以及外面的世界。
在我们这个世界的哪个地方？
这片莲花之地究竟在哪里？
古代和现代的学者们
有人建议选择
北非海岸。
许多人指出
杰尔巴岛，
在突尼斯沿海，
如今以其粉刷成白色的村庄和椰枣树而闻名。
杰尔巴岛就像一块垫脚石
在地中海南部。
它肥沃，
植被茂盛。
并且长期以来与
魔法神话联系在一起。
站在它的岸边，
人们几乎可以想象
奥德修斯疲惫的船员们
在树荫下休憩，
尽管莲花并不为人所知
因其麻醉特性，
它的近亲，蓝莲花，就是。
[轻柔的音乐]
这种象征意义是永恒的。
危险，
并非来自武装敌人，
但那些能消解野心的快乐，
耗尽了继续下去的力气。
奥德修斯采取了果断行动。
他把神情恍惚的男人们
拖回船上。
把它们牢牢地绑在
长凳下面，
然后命令舰队继续前进。
对他而言，伊萨卡的记忆
他的妻子佩涅洛佩，
他的儿子忒勒马科斯，
太过强大，令人无法忘记。
来自北非柔软的海岸
舰船继续向前航行。
[紧张的音乐]
很快，地平线上
展现出另一片土地，
绿色，崎岖，群山
耸立于海面之上。
这里曾是独眼巨人的领地。
在荷马的故事中，独眼巨人
并非普通人，
他们是独眼巨人，
住在山洞里。
其中就包括波吕斐摩斯，
他是海神波塞冬的儿子。
大多数学者认为这次相遇发生在
西西里岛，
埃特纳火山附近。
火山主宰着
这片地貌。
其山坡上遍布牧草，
它的洞穴是由
火与水雕琢而成。
古希腊人
想象出了独眼巨人。
作为众神的铁匠，
在埃特纳火山冒着烟的山顶下劳作。
埃特纳火山顶峰冒着烟。
即使在今天，西西里海岸星罗棋布的洞穴依然令人叹为观止。
激发想象力，
仿佛在等待
奥德修斯的船归来。
[紧张的音乐持续]
正是在这里，奥德修斯
弄瞎了独眼巨人的眼睛。
这样他和他的手下就能逃脱了。
在他们拿走了
他的一些食物之后。
他们悄悄溜走了，
波吕斐摩斯呼唤
他的父亲波塞冬，
海神，为他报仇。
从那一刻起，
奥德修斯的命运就此注定。
大海本身成了他的敌人。
这个传说流传至今。
埃特纳火山仍在冒烟。
[紧张的音乐持续]
在卡塔尼亚附近的海岸线上，
巨大的黑色巨石矗立
嶙峋耸立
耸立于波涛之上。
它们被称为
独眼巨人群岛，
据说那是独眼巨人波吕斐摩斯在盛怒之下投掷的石头。
神话与自然景观
交织在一起。
西西里的地质
提供了一个舞台
这是《奥德赛》中最经久不衰的传说之一。
当奥德修斯和他的手下
逃离独眼巨人的魔爪
他们的船只饱受海神波塞冬掀起的风暴的摧残。
地中海以
短暂而猛烈的风暴而闻名。
那些似乎凭空冒出来的东西
捉住
粗心的水手。
[风声]
[歌手唱歌]
奥德修斯重创舰队
在
伊奥利亚群岛找到了避难所
在西西里岛北部海岸附近。
[舒缓、激昂的音乐]
这些岛屿利帕里岛、武尔卡诺岛、
斯特龙博利等人
是火山岩。
它们锯齿状的山峰
从海面陡然拔起。
希腊人认为他们是风神埃俄罗斯的领地。
风的守护者。
荷马告诉我们，埃俄罗斯热情地欢迎了奥德修斯。
他们招待了他一个月，
然后设法帮助他完成旅程。
他送给这位英雄一份礼物。
一个很棒的皮袋
用银绳捆扎
包含了世界上所有的风，
除了一种。
西风得以自由驰骋，
将奥德修斯带回家。
九天来，船只疾驰向东，横渡大海。
伊萨卡岛映入眼帘。
它熟悉的海岸，
如此之近，
男人们看到
炉膛里冒出了缕缕青烟。
但好奇心和猜疑
最终导致了他们的失败。
奥德修斯熟睡时，
他的船员打开了麻袋，
想象它里面装满了
宝藏。
[风声]
狂风怒吼，猛烈袭来。
驱使舰队
返回大海对岸
一直到
伊奥利亚群岛。
[狂风怒吼]
这一次，风神埃俄罗斯
不会帮助他们了。
“诸神与你为敌，”
他宣称。
并将奥德修斯驱逐出去。
[轻柔的音乐]
伊奥利亚群岛至今
仍保留着神话的痕迹。
在斯特龙博利火山上，
火山喷发，喷出炽热的火焰。
数英里外都能看到，
如同风神的气息
埃俄罗斯本人的气息。
在利帕里岛，古老的采石场
揭示了曾经交易过的黑曜石
横跨地中海。
这里的风也是真的。
强大、多变，能够
将一次航行变成一场灾难。
对于过去和现在的水手来说，
这是一个以瞬息万变的自然世界为背景的故事。
奥德修斯的旅程
立足于
当时已知的世界，
但故事的其他部分
仍然难以确定。
神话与地理之间的界限
神话与地理
变得越来越模糊。
来自伊奥利亚群岛，
奥德修斯和他的舰队
我们再次
任由大海摆布。
风将他们吹向
遥远而陌生的港口，
这是一个他们从未见过的地方。
[紧张的音乐]
荷马描述了
一个狭窄的入口
两侧是高耸的悬崖，
通向一个封闭的底座
它看起来更像
一个湖泊，而不是茫茫大海。
在这里，他们遇到了
拉埃斯特律戈涅斯人，
巨人，凶猛无情。
他们袭击船只，
摧毁它们全部
并杀死它们的船员，
除了一个以外，其余的都还在。
对于谨慎的奥德修斯
他的船就停泊在港口外不远处。
他以孤注一掷的速度，
割断缆绳，逃走了。
唯一幸存者，带着
他唯一的船只。
这个可怕的港口在哪里？
学者们提出了以下几个建议：
各种地点。
有人指出西西里岛北部多岩石的海岸。
另一个建议地点
是现代的博尼法乔湾
位于科西嘉岛。
这完全符合
荷马的描述
狭窄的入口，
两侧是高耸的悬崖，
通往一个安全的港湾。
或者，拉斯特律戈涅斯人的传说
是古希腊航海家的成果
谁曾见过那些巨型雕塑？
努拉吉文明
位于撒丁岛西海岸。
在他们死里逃生之后，
奥德修斯和他的
幸存的同伴们
他们继续航行，直到
到达一座岛屿
那既
美丽又危险。
[轻柔的音乐]
这里是埃埃亚，
女巫喀耳刻的故乡。
在我们的地理范围内，
哪里可以找到喀耳刻的埃埃亚岛？
一种可能性是
蓬扎岛，
意大利西海岸附近。
那里就是蒙特奇尔切奥山。
伸入第勒尼安海的海岬
位于罗马和那不勒斯之间。
海岬从周围的平原上陡然拔起，气势磅礴。
它的悬崖峭壁上覆盖着森林，
它的海岸线遍布洞穴。
对古代水手来说，
它看起来就像一座孤岛，
与世隔绝，令人望而生畏。
即使在今天，它仍然沿用着
Circeo 这个名字
保存对这位女巫的记忆。
整整一年，奥德修斯
都待在她的岛上。
但最终，
被家乡的召唤所触动，
奥德修斯要求离开。
当他离开喀耳刻时，
她告诉他，他必须
去冥界一探究竟
如果他要弄清楚自己是否
还能回到伊萨卡。
[阴森的音乐]
他的目的地是
辛梅里安人的土地，
一个被迷雾笼罩的地方
生者可以在那里
与死者对话。
希腊人想象中的
冥界入口
位于地球最西端
太阳沉入大海的地方。
然而，荷马的描述
则更为具体。
奥德修斯乘船
向北横渡大海
直到他抵达黑暗的海岸
阿刻戎河
与冥河交汇之处。
[阴森的音乐]
这个地下世界在我们的地理坐标系中可能位于哪里？
特别是两个地点
长期以来，人们一直将其与
荷马史诗联系起来。
其中之一是泰纳隆角，
位于希腊伯罗奔尼撒半岛南端。
这里，海边的一处洞穴
在古代备受尊崇
作为通往冥界的入口。
旅行者和信徒
都前来献祭，
相信世界之间的界限
很薄。
[阴森的音乐持续响起]
另一个遗址位于那不勒斯附近，在阿韦尔纳斯湖畔。
这个湖泊位于一个火山坑内，
周围环绕着茂密的森林。
阿弗纳斯的意思是“没有鸟的”，
在古希腊，
人们相信
那升腾而起的、有毒的、
硫磺烟雾
这意味着鸟类
无法飞越它。
这被视为一种征兆
这里是一个
不适宜生物生存的地方。
因此，他与
冥界相连。
今天，我站在它的岸边。
伴随着附近喷气孔散发出的硫磺气味，
是为了体会为什么古人
将其视为通往死亡的门户。
凭借预言和
对未来之事的了解，
奥德修斯从冥界归来
前往埃埃亚岛，瑟曦的岛屿。
在那里，女巫
提供了进一步的建议。
前方传来警笛声，
它的歌声引诱
水手们走向毁灭，
斯库拉海峡
以及卡律布狄斯海峡
死亡潜伏在两侧
两侧，
还有太阳神赫利俄斯的岛屿
牛群
绝不能受到伤害。
他回家的路程更短了
但危险也更大了。
但奥德修斯现在明白了
他将要面对的是什么。
喀耳刻曾警告过他
关于塞壬女妖的事，
据说，她甜美的歌声会引诱水手走向死亡。
在嶙峋的岩石上。
但荷马的故事或许在现实世界中有一些
原型。
塞壬岩，
如今被称为利加利，
是位于阿马尔菲海岸附近的一小群岛屿。
而且当时的水手们应该都知道这一点。
卡普里岛附近也有一组
岩石
被称为法拉利翁岩。
人们也相信这些堆栈
曾是
海妖的故乡。
奥德修斯听从喀耳刻的建议，
为他的手下制作了蜡耳塞。
但他命令他们
把他绑在桅杆上
这样他就能听到
海妖的歌声
严令
不得释放他，
无论他如何哀求。
[阴森的音乐持续响起]
[风声]
这些神奇的声音会不会是
登陆时发出的陌生声响
经过漫长而艰辛的海上航行之后？
[轻柔的音乐]
航行于这片水域
悬崖峭壁从海面陡然升起
海浪拍打着
隐蔽的礁石，
是为了理解为什么
会产生这样的神话。
即使到了今天，阿马尔菲海岸
似乎仍然笼罩着一层迷人的光彩。
它的美丽中也夹杂着危险。
警笛声之外，是一条更加
险恶的道路。
[紧张的音乐]
一边潜伏着斯库拉，
一个长着六个头的怪物，
每个人都从甲板上抓走水手。
另一边是卡律布狄斯，
一个巨大的漩涡，
仿佛要吞噬整个大海。
在再次喷涌而出之前。
没有哪艘船能够毫发无损地通过。
奥德修斯面临着一个艰难的选择。
靠近斯库拉意味着
他的一些部下将牺牲。
从甲板上尖叫着被拽下来
驶向卡律布狄斯附近
意味着冒着整艘船沉没的风险。
整个吞下。
在喀耳刻的警告指引下，
他选择了两害相权取其轻。
他朝着斯库拉的方向驶去。
[紧张的音乐持续]
学者之地
斯库拉和卡律布狄斯
在墨西拿海峡，
位于西西里岛和意大利靴子“脚趾”之间。
这里水域狭窄，
被陡峭的海岸挤压成漏斗状。
强劲的水流旋转翻腾，
形成涡流，
漩涡有时会翻腾。
尽管海底环境在不断变化
这意味着它们不像以前那么
危险了。
如今的水手们都知道这次航行的挑战。
潮汐和狂风
合谋困住粗心大意的人。
歌手发声]
对古希腊人来说，
这些自然灾害
变成了活生生的怪物，
大海无情力量的化身
大海无情力量的体现。
渡过海峡后，
奥德修斯和他疲惫的船员们
到达了一座
沐浴在阳光下的岛屿。
这里是特里纳西亚，
赫利俄斯的牧场
太阳神赫利俄斯的牧场。
这里曾是神牛的牧场。
受太阳神赫利俄斯的女儿们守护的不朽生灵
喀耳刻曾警告过他们，
就像提瑞西阿斯一样
在冥界，
伤害这些牛
无异于自取灭亡。
奥德修斯命令他的手下
保持克制，
但暴风雨将他们困在了
岛上长达一个月。
物资日益匮乏，饥饿
逐渐消耗着他们的体力。
当奥德修斯
独自祈祷时，
他的部下，出于绝望，
屠杀了神圣的牲畜。
他们烤了肉，
违背了神明的旨意。
当奥德修斯返回时，
一切都太迟了。
空气中弥漫着烤肉的香味。
于是，太阳神赫利俄斯的怒火被点燃了。
太阳神向宙斯申诉，
要求惩罚。
惩罚很快就来了。
[激昂的音乐]
当船员们再次出海时，
暴风雨来临了。
雷声撕裂苍穹。
闪电击碎了桅杆，
船体也随之解体。
除了奥德修斯一人之外，所有人都溺水身亡了。
紧紧抓住残骸，
他被海浪裹挟着漂过，
无助地走向下一个考验。
[低沉的音乐]
特里纳西亚在哪里？
许多传统说法
都将其置于西西里岛。
那里有肥沃的平原
和阳光充足的牧场
与赫利俄斯牛的形象相符。
其他人则建议去马耳他。
或者地中海中部一些较小的岛屿。
这个故事蕴含着明确的寓意。
违背神的警告
必将招致毁灭。
以及对饥饿的渴望，无论是对食物、财富还是权力的渴望
能将人推向毁灭。
塞壬、斯库拉和赫利俄斯的主题，共同构成了……
这些情节标志着奥德修斯磨难的
高潮。
塞壬是诱惑的化身。
知识而无智慧，
欲望而无节制。
斯库拉和卡律布狄斯
体现了必然性，
现实是，生活中有些选择
并没有好的结果。
只是两害相权取其轻而已。
赫利俄斯的牛群
象征着不服从，
奥德修斯船员的致命缺陷
他们的鲁莽行为导致了
他们的毁灭。
[低沉的音乐持续]
奥德修斯本人幸存了下来，
但付出了惨痛的代价。
他失去了所有同伴。
从此以后，
他独自航行。
穿越意大利南部和西西里的旅程
揭示了荷马如何将
真实的地理环境融入神话传说中。
卡普里岛附近的塞壬群岛。
墨西拿的漩涡，
西西里的牧场。
每一项都对应着水手们所熟知的特征。
然而，荷马将它们
转化成了更伟大的事物。
他接受了大海的自然危险
和奇观
并赋予它们面孔、声音和神圣的意义。
对于古希腊人来说，
地中海不仅仅是
水和陆地，
它是有生命的，由
神明和怪兽塑造而成。
航海，就如同进入一个
每个洋流，
每一场风暴都是
更高力量的意志。
从这个意义上讲，《奥德赛》
不仅仅是一部冒险故事，
但这反映了希腊人如何理解他们的世界。
[紧张的音乐]
遭遇海难，孤身一人
奥德修斯被海浪带到了奥吉吉亚岛的岸边。
他精疲力竭，
倒在了树下。
并被
仙女卡吕普索发现。
卡吕普索是一位女神
拥有绝世美貌
她独自居住在岛上。
她热情地接待了奥德修斯。
他为他包扎了伤口，
并为他提供了住所。
不仅如此，
她还给了他爱。
七年间，
奥德修斯一直陪伴着她。
卡吕普索向他许诺：
如果他留下，就给他永生。
从此不再受苦，
从此不再遭受损失。
但尽管她拥有美丽的容貌和
以及岛屿上的一切舒适，
奥德修斯只想回家。
他心系伊萨卡岛上的
佩内洛普。
[海浪拍打声]
最后，众神亲自出手干预。
卡吕普索奉命
放走奥德修斯。
她心中充满苦涩，
却又带着恩典顺服了。
她给了奥德修斯
建造木筏的工具
以及航行所需的补给。
于是，他再次
出发去看看。
卡吕普索岛在哪里？
古代注释家认为
奥吉吉亚岛位于遥远的西方，
在已知世界的边缘
如今许多人会将它与
马耳他的戈佐岛联系起来。
那里有一个名为
卡吕普索洞穴的洞穴
俯瞰地中海，
通过传统联系
与荷马史诗有关。
[激昂的音乐]
奥德修斯的木筏并没有把他带到
波塞冬之前很远的地方。
怒火中烧，再次出手。
海神掀起了风暴
那打破了
脆弱的容器，
再次将奥德修斯投入深渊。
然而，命运并没有就此放过他。
[歌手唱歌]
紧紧抓住断裂的木头，
他被海浪卷过。
直到他抵达
斯凯里亚海岸，
斐阿刻亚人的土地。
他的命运终于在此发生了转机。
斐阿刻亚人是
一个航海民族
以快速航行而闻名。
在海滩上，
奥德修斯倒下了。
疲惫不堪。
在那里，他被当地国王的女儿发现了。
她的名字叫瑙西卡。
尽管他当时的处境很糟糕，
她领着他回到了
她父亲的宫殿。
他吃饱穿暖，受到礼遇，
然后讲述了他的旅程故事。
他的奇遇是一段充满奇迹、恐惧和失去的故事。
[合唱]
他被听到的话深深打动了，
国王下令
将奥德修斯送回家
在他的一艘船上。
费埃克斯人的船载着他
迅速横渡了爱奥尼亚海，
比任何已知航行工具的速度都快。
在这份最后的馈赠中
热情好客，
奥德修斯获得了解脱。
斐阿刻人的土地
人们最常将其与
科孚岛或克基拉岛联系起来。
位于希腊西北海岸附近。
[歌手唱歌]
岛屿郁郁葱葱，
正位于奥德修斯返回伊萨卡的路线上。
它的港口和
山丘似乎很合适。
献给那些
拥有精湛航海技艺和慷慨大方的人民。
即使在今天，科孚岛仍然珍视它与《奥德赛》的联系。
继承那
回家前那最后一站，也是命运攸关的一站的遗产。
[欢快的音乐]
[紧张的音乐]
奥德修斯已经离开伊萨卡20年了。
十年战争，随后
又过了十年
在他回家的路上。
费埃克斯船
载着奥德修斯
深夜抵达伊萨卡附近海域。
当奥德修斯睡着时，
他被抬上岸，
然后被遗弃在沙滩上。
传说这里是德克萨海滩，
但故事是这样的：
他当时身处险境。
由于他离开的时间太长了，
其他人则密谋夺取
他的王国和他的妻子。
为了帮助他，
女神雅典娜将奥德修斯伪装成乞丐。
数十名男子享用了他的财富
他催促妻子佩内洛普再婚。
并密谋陷害
他的儿子忒勒马科斯。
过早地暴露自己
无异于自取灭亡。
但他忠实的老狗阿尔戈斯
在临终前认出了他。
奥德修斯乔装成乞丐，
进入了他的宫殿。
[紧张的音乐持续]
佩内洛普当时承受着巨大的压力。
她决定
无论谁能串起弦，
并准确地
发射奥德修斯的弓
会赢得她的芳心。
竞争对手们一个接一个地失败了。
然后乞丐拿起了弓。
他轻松地搭好了箭，
然后放飞了箭。
[海浪拍打声]
[歌手唱歌]
《奥德赛》的故事始于
特洛伊的陷落
在土耳其西北海岸
在伊萨卡岛的旅程到此结束。
这是一个宁静的小岛，
只能通过海路抵达。
它的山丘耸立在
清澈的湖水之上。
它的小港口提供了
避风的庇护所。
踏上它的足迹，就如同
步入神话之中。
想象一下奥德修斯最终拥抱佩涅洛佩的场景，
漫长的煎熬终于结束了。
《奥德赛》的最后几章
既体现了耐力，又体现了恢复力。
卡吕普索许诺永生，
然而，奥德修斯最终选择了
死亡和故乡。
斐阿刻亚人
提供了安全通道，
证明了热情好客，
神圣的纽带
宾客与主人之间的纽带
并没有迷失在这个世界里。
在伊萨卡，人们要经历伪装、耐心和正义的考验。
故事首尾呼应，形成了一个完整的循环。
奥德修斯并非完美无瑕的英雄。
他狡猾、骄傲，
而且常常鲁莽行事。
但他也很坚定，
不愿放弃
对家的思念。
正是那种渴望，Nostos，
正如希腊人所说的那样，
这正是《奥德赛》的核心所在。
奥德修斯终于回到了家，
他的旅程结束了。
[轻柔的音乐]
奥德修斯的旅程故事
历经千年，流传至今。
它激发了诗人
和剧作家的灵感，
艺术家和冒险家。
它塑造了我们的语言。
像《奥德赛》这样的词语本身
现在指任何漫长而充满波折的旅程，
不仅仅是远方的海岸，
但却面临着一系列
人生挑战。
[引擎轰鸣声]
今天，数以百万计的人
穿梭于地中海沿岸
在以小时而非年来衡量的旅程中。
[轻柔的音乐持续响起]
对于众多抵达希腊群岛的游客来说，
这是一个在优美环境中放松身心的机会。
很容易理解奥德修斯为何如此渴望。
返回家乡。
对于一些游客来说，有机会
探索
数千年的历史。
考古学的进步
揭示了这些地点
直接可归因于
奥德修斯时代，
甚至对当事人本人也是如此。
但究竟有多少东西可看呢？
这座城市的地理位置，甚至它的存在本身
都至关重要
那激发了荷马创作出
最伟大作品的灵感
一直是历代争端的根源。
但是希萨里克，
俯瞰达达尼尔海峡入海口
位于土耳其西北部，
现已被广泛认可
这里是
古城特洛伊的所在地。
[轻柔的音乐继续]
遗址最初是由一位德国商人发现的。
和热心的考古学家
海因里希·施里曼于 1869 年。
近年来，
进一步的挖掘工作表明
该遗址
曾是一座非常重要的城市，
或许是因为它的地理位置
扼守达达尼尔海峡
这意味着它实际上是通往黑海的
门户
因此，这是一条重要的
贸易路线。
[激昂的音乐]
还有证据表明，
至少该市的一部分
毁于
火灾和暴力
在青铜时代晚期的某个时期，
荷马史诗《奥德赛》所设定的时期。
对于任何计划追随
奥德修斯足迹的人来说，
旅程由此开始。
向北行进
横渡爱琴海
古老的色雷斯王国就坐落于此。
如今它与这些国家接壤
与保加利亚、
土耳其和希腊。
这是一个山地地区，
拥有丰富的森林和壮丽的峡谷。
这里也是一个拥有丰富考古遗址的地区。
沿海小径穿过
岩石峭壁和海滩
在南岸。
在荷马的诗歌中，
它被称为伊斯玛罗斯（Ismaros）。
西科内斯队的主场
遭到奥德修斯及其部下的攻击
最近的主要定居点是马罗尼亚。
以其浓郁的葡萄酒而闻名，
奥德修斯用这种方法使独眼巨人陷入沉睡。
这样他和他的
手下就能逃脱了。
如今，这里只剩下
一座剧院的遗迹。
还有连接这座城镇与其古老历史的石头遗迹。
谁知道表面之下还隐藏着什么？
等待被发现。
[海浪拍岸声]
但它又回到了伊萨卡
你将在那里找到奥德修斯存在的最有力证据。
[歌手唱歌]
在伊萨卡，
当地传统将
荷马史诗中的名字与泉水联系起来，
山脊和废墟，
俯瞰着同一片海湾的废弃山村
或许奥德修斯曾在这里
眺望过大海。
其中一些鉴定结果
是学术性的，
另一些人则坦率地表现出浪漫情怀。
但它们共同构成了一种
神话般的叠加层。
在一个真实的岛屿上
每条路
可以成为《奥德赛》中的一行。
在斯塔夫罗斯公园，
伊萨卡岛的主要城镇，
这里有一座奥德修斯的雕像。
铭文意为
向奥德修斯祈祷。
它源自一块残片上发现的题献铭文。
在考古调查期间
这些碎片的年代可追溯至
公元前二世纪和
公元前一世纪，
并被认为是最重要的之一
在伊萨卡的调查结果
这表明奥德修斯
多年来一直被奉为神明。
有些地方
有关联
以荷马的史诗故事为蓝本。
例如，弗里克斯位于
岛屿的东北部
一些学者认为
成为古老的
雷思隆港。
与此同时，雷苏斯洞穴
位于岛屿南部。
人们普遍认为这里是
欧迈俄斯饲养牲畜的地方。
尤迈乌斯，作为第一人称
奥德修斯在返回伊萨卡的途中遇到了……
还有内里托斯山，
伊萨卡岛最高的山峰，
以及女神雅典娜使用的独特地标
为了让奥德修斯相信
他已经回到了伊萨卡岛。
我们拥有的是一组
考古遗址。
以及展现后世希腊人信仰程度的祭祀场所
据说，一位名叫奥德修斯的国王
曾统治过这些山丘。
在北部村庄埃克索吉 (Exogi) 上方，坐落着阿吉奥斯·阿塔纳西奥斯 (Agios Athanasios)。
埃克索吉 (Exogi) 北部村庄上方是阿吉奥斯·阿塔纳西奥斯 (Agios Athanasios)。
长期以来被称为
荷马学派。
20世纪90年代，
考古学家在这里发现了一处规模庞大的建筑群。
露台、墙壁、地板和
迈锡尼时期的建筑
在一处地势险要的山脊上。
一些研究人员现在认为
这是一座迈锡尼城堡
这与荷马对奥德修斯宫殿的描述相符。
一座设防的住所
附近有泉水
以及俯瞰
北部海湾的景色。
最近的考古发掘
又带来了新的转折。
在同一地点，
学者们已经发现了一处希腊化时期的圣所。
奥德赛姆神庙，一座英雄神殿
是献给奥德修斯本人的。
包括祭祀用具、
铭文和祭品。
一块瓦片碎片
甚至似乎还保留了他名字的一部分。
换句话说，在诗歌创作数个世纪之后
人们来到这里是为了
膜拜英雄奥德修斯。
所以，无论这是否是他真正的房子，
你看到的这些遗迹都是真实的。
他们属于
那些信仰的人
他们一直生活在他的阴影下。
继续向北走，在皮利卡塔山上，
来自英国雅典学院的考古学家
深入另一处
主要定居点。
这座山丘显示出自史前早期以来持​​续不断的居住痕迹。
一直延续到迈锡尼时代，
通常与特洛伊战争联系在一起的时代
钱币和邪教并不能
证明一个人存在过。
但它们也展现了其他一些东西。
伊萨卡人声称他属于他。
他们塑造了他的形象，
守护着他所谓的宫殿。
并将他们的家园变成了
对荷马史诗的生动诠释。
[轻柔的音乐]
如今，伊萨卡岛的生活节奏
略微放慢了一些。
比它的姐妹岛屿凯法利尼亚岛和扎金索斯岛更胜一筹。
事实上，在较大的爱奥尼亚群岛中，
爱奥尼亚群岛，
伊萨卡是唯一一个
没有机场的城市。
相反，它保持着与外部世界的联系。
经由海路。
有定期渡轮服务从凯法利尼亚岛的萨米开往瓦西，
伊萨卡的首府。
抵达瓦提后，
你很快就会明白，
这里是奥德修斯岛。
一座巨大的他的雕像矗立在
面向大海的广场上。
附近还有一尊荷马雕像。
[轻柔的音乐持续响起]
岛上遍布
小海湾和海岬
水质清澈见底。
大多数地方只能通过以下方式到达：
乘船或步行。
这更增添了一份古老神秘感。
以伊萨卡岛东北海岸的基奥尼为例，
基奥尼静静地躺在
海岸线上
就像水手们保守的秘密。
一个不张扬的港湾
只为你敞开怀抱
安静、安全地
就像漫长航程的最后几页
Kioni 的设计理念源于岛屿生活中最简单的想法：
庇护所。
海湾的弧度
像一只捧着的手，
村庄像一条整齐的丝带般环绕着海岸线。
在《奥德赛》中，
世界充满了危险，
天气、距离、
陌生人和骄傲
但驱使这段旅程的渴望
其实很简单，
登陆和回家。
Kioni 不是史诗中字面意义上的家，
荷马没有提到这件事。
但它传达的感觉是一样的。
从空中俯瞰，基奥尼看起来像一个摇篮形状的锚地。
你可以想象这其中蕴含的古老逻辑。
水手为何会选择
这段海岸线。
为什么船员会在风停时陷入沉默？
海面变得平静下来。
对水手来说，
这是一次完美的休憩。
一个可以抛锚、加油的地方
让岛屿的节奏
重置你自己的节奏。
[轻柔的音乐继续]
虽然荷马称伊萨卡为奥德修斯的王国，
许多学者认为
它包括
周边岛屿包括：
凯法利尼亚岛和扎金索斯岛。
的确，有一些理论认为王国
可能以
凯法利尼亚岛为中心。
离萨米港不远
你会发现
梅利萨尼洞穴，
当地人称之为
仙女洞。
从外面看，它显得相当朴素。
但当你向下走的时候，
它揭示了部分
地质奇观，
部分自然剧场。
这个湖是淡水湖。
由地下水流供给
穿过岛屿的
石灰岩层。
数千年来，
微酸性雨水
渗入
岩石裂缝中，
扩大它们，
掏空腔室，
塑造这个洞穴
慢动作。
不知何时，
天花板塌了下来。
不足以摧毁洞穴。
但刚好足够
迎接阳光。
当阳光照射到
头顶的开口处，
尤其是在中午前后，
湖面会发生变化。
一道明亮的光柱
滑过水面，
整个洞穴似乎
从内部发出光芒。
在古代人的想象中，
像这样的洞穴
并非空无一物。
它们是通往某些地方的门槛，
在那里，普通的人类世界……
与神界相遇。
考古发现
遗址内外
其中包括与古代崇拜相关的物品：
暗示该洞穴
可能被视为
如同古代的神圣之物。
有人认为，
这里是奥德修斯所在的地方。
或许他把宝藏藏起来了
在他返回伊萨卡岛之后。
[轻柔的音乐持续响起]
在荷马的《奥德赛》中，
奥德修斯并非
只统治一个岛屿，
他掌控着一个网络。
诗中提到了萨姆，在他王国的岛屿群中：
与伊萨卡岛和扎金索斯岛一起。
然而，地理位置
在细节上吻合，
凯法利尼亚岛就坐落在
那片奥德赛式的海景之中。
所以当你站在阿索斯之上，
四周环海，
不难想象一个岛国的
逻辑。
像这样的港口是你们的
门户，你们的避风港，
恶劣天气下的最后避难所
以及你看到家的第一眼。
阿索斯感觉像是一个为史诗巨作而设计的港湾。
狭长的陆地，
一个避风的水域，
以及它身后迅速拔地而起的陡峭山丘。
非常适合用于锚定、隐藏和监视。
村庄上方的堡垒是威尼斯时期的。
建于16世纪后期，
但这却凸显了一个
更为古老的真理。
在爱奥尼亚，谁控制了高地
控制海上航线，
那真是一段漫长的旅程。
一个海岸线如同地图般解读的世界
每一处岬角都可能
意味着安全或危险。
[激昂的音乐]
爱奥尼亚群岛与英国距离很近，
感觉就像邻居一样。
然而，横亘在他们之间的那片海洋
依然可以决定你的命运。
而这正是荷马史诗《奥德赛》所描绘的地理环境。
短途航行，
突如其来的暴风雨，隐蔽的小海湾
以及不断出现的问题：
家园水域的尽头在哪里
危险由此开始。
在这首诗中，
扎金索斯并非奥德修斯漂泊旅途中的一站
它属于他想要回归的那个世界。
如今，扎金索斯岛（或称赞特岛）是一个热门的度假胜地。
以其碧绿的海水而闻名，
壮丽的悬崖
和沙滩，
以及充满活力的夜生活。
爱奥尼亚群岛在地图上可能只是几个小点，
但在《奥德赛》中，
它们代表着更宏大的事物。
因为这些岛屿
不仅仅是风景，
那是家庭坐标。
伊萨卡及其邻国，
诗中提到的
标记世界
奥德修斯属于这里。
海上航线网络，
联盟与竞争
即使他不在，它依然不停地转动。
而这正是它们
在讲故事方面如此强大的原因。
爱奥尼亚群岛面积不大，
小到让人感觉可以了解。
短途渡口，
熟悉的岬角，
你能认出的港口。
它教你
远古海洋是如何运作的。
你可以在哪里降落，
你可以在哪里藏匿飞船，
在那里，你可以先观察一下形势，
然后再做决定。
但一旦这首诗离开
这片故土，
同样的逻辑可以扩展到更大的规模。
地图范围从
地方岛屿政治
通往开放的、半现实的、
半神话的地中海。
异国海岸，奇异岛屿，
改变命运的风暴
以及那些感觉像是
世界尽头的地方。
荷马史诗《奥德赛》已被改编成电影和电视剧。
这些年来，曾多次发生过
将诗歌搬上银幕
带来了诸多挑战，
尤其重要的是如何将
神话篇章形象化。
正是这一点促使导演们
去寻找真正的海岸线。
感觉很古老，
光线合适的地方，
海水颜色合适的地方
以及宛如青铜时代世界的景观。
[轻柔的音乐]
在最新版本的《奥德赛》中
导演克里斯托弗·诺兰
将荷马的故事搬上了银幕。
采用真实的海岸线、
真实的遗址和真实的天气。
该剧组巡演了
遍及多个国家
让旅程
感觉身体很吃力，
地域分布广泛，而且
最重要的是，令人信服。
生产始于摩洛哥，
利用加固的
土色调建筑
围绕艾特·本·哈杜
代表特洛伊。
建于商队路线上的防御工事
定居点
将撒哈拉沙漠与马拉喀什的贸易联系起来。
这是一个电影制作人经常选择的拍摄地点
他们想去的地方
古老的尺度，没有现代的杂乱。
该村庄的历史可以追溯到11世纪。
尽管我们今天看到的绝大多数土质建筑
要么是重建的，要么是新建的。
均建于17世纪。
所以尽管它比
年轻近2000年
比特洛伊城还要惨烈
被希腊人摧毁
密集的、
看起来历史悠久的建筑
可以解读为青铜时代的
镜头下的城市景观。
接下来前往希腊，
制作团队考察了
多个地点
在伯罗奔尼撒半岛的墨西尼亚地区
在西南部的
大陆地区。
这是一片迷人的地区，
拥有未受破坏的自然景观。
以及可以追溯到奥德修斯时代的悠久历史。
沃伊多基利亚海滩是
几处原始海滩之一
用作地点。
虚空之源非同寻常
因为它几乎完美地
构成了欧米茄符号的形状。
希腊字母表的最后一个字母。
海滩上方
是内斯特的洞穴。
这是该地区的几个地点之一。
揭示了
青铜时代考古发现。
洞穴提供了位置
奥德修斯与独眼巨人的恐怖遭遇
[轻柔的音乐继续]
制作期间
在墨西尼亚，
部分场景在梅索尼城堡拍摄。
这是一座建于13世纪的城堡，
由威尼斯人建造。
在他们
占领该地区期间。
城堡最具电影感的特征
是它与
海洋的关系。
你走过裸露的
岩石，两侧是水。
然后，远处矗立着
那座小小的海上塔台
就像标点符号一样。
这是一张瞬间传递出孤立感的图片。
警惕和
站立感
在已知地图的尽头。
[轻柔的音乐]
另一个重要地点
位于伯罗奔尼撒半岛
是古代的
阿克罗科林斯要塞。
从其制高点
俯瞰
伯罗奔尼撒半岛，
它是希腊大陆最大的卫城。
它壮丽的
山顶环境
为史诗般的场景提供宏大而真实的
背景。
西西里岛沿岸的伊奥利亚群岛
为岛上的一些场景提供了拍摄地点
其中包括 Vulcano，它同时也是 Aeolia，风之故乡。
其他地点包括：
法维尼亚纳岛，
西西里岛西海岸附近。
卡拉罗萨以其清澈碧绿的海水而闻名。
以奇异而美丽的背景为衬托
立石
旧采石场的遗迹
[欢快的音乐]
对于《奥德赛》情感色彩中较为冷酷、严酷的一端，
制作团队去了苏格兰。
包括芬德莱特城堡
位于莫雷郡
以及附近的沿海地区。
悬崖顶上的废弃堡垒
瞬间给人一种孤立、危险的感觉
以及那种感觉
仿佛你已经扬帆起航
地图边缘之外。
这种感觉因以下因素而得到强化：
库尔宾茂密的森林，
一直延伸到
海岸线。
[海浪拍岸声]
[轻柔的音乐]
[阴森的音乐]
奥德修斯前往冥界
哈迪斯，冥界
在冰岛令人叹为观止的风景中，这一切显得如此真实可信。
[激昂的音乐]
与温暖明亮的希腊形成鲜明对比。
希腊的景象再鲜明不过了。
沿途的风景赋予了这段旅程一种
更加严酷、更加原始的质感。
比地中海沿岸地区
所能提供的更多。
这里有冰川地貌
和火山地貌
世界看起来
仿佛失去了温暖和时间。
广袤无垠的景色
壮丽的景观
提供合适的背景
对于奥德修斯旅程中的一个关键转折点
不仅仅是在他的
身体旅程中，
但从今以后，他作为一个男人该如何行事为人呢？
[激昂的音乐继续]
追随奥德修斯的脚步，就如同
追随一个故事，也追随一片大海。
是为了一窥
古人如何
他们理解了他们的世界，
而我们又是如何
在神话中寻找意义的呢？
《奥德赛》不仅仅是一部
关于神祇和怪物的故事，
这是一个关于渴望的故事，
一个关于韧性的故事，
人类精神永不屈服。
历经三千年，
它的歌声依然传唱。
我们是否航行于地中海
或者简单地在地图上描绘出它的
海岸线，
我们不禁想起：
奥德修斯的旅程，
就像所有伟大的旅程一样，
最终，这都是我们自己的旅程。
[激昂的音乐继续]